---
author: solocoder
pubDatetime: 2024-08-19
modDatetime: 2024-08-19
title: 如何写好一份漂亮的简历?
featured: false
draft: false
tags:
  - 简历
  - 工作
---
为什么写这篇文章？

因为好简历真的太少了！大多数人的简历写的都不尽如人意，甚至惨不忍睹… 有些人明明技术和实力已经到位，但因为简历写的不好而与好工作失之交臂实在可惜。

谨以此文献给正在找工作的你，愿你的才华和实力不要被粗糙的简历耽误~

一、怎样才算好简历

\---------

优秀的简历一定是赏心悦目的。

我认为一份好简历至少要符合以下几个条件：

\### 1. 基本信息完善。

基本信息是简历的基石，它定义了这份简历的归属，也是 HR 了解你的最基本信息。

以下三类信息必须包含：

\#### 1.1 个人信息：姓名、性别、年龄/生日

这是最基本的信息，姓名一定要用中文真名，或者中文 + 英文名，不要只写英文名，更不要用网名！

性别也尽量写上，现代人的名字给人太多惊喜和意外，有些名字根本猜不出性别，如果没有照片很容易弄错。有些公司的内部系统可以自动解析简历内容，如果没写性别会默认为男，所以为了避免尴尬还是加上性别比较好。

年龄和生日写一个就行，主要是让 HR 能知道你的年龄，并大概判断工作经验。

\#### 1.2 联系方式：电话、邮箱

联系方式是为了让公司能联系到你，电话不用说了，都会留。主要讲下邮箱，很多人不写邮箱，觉得邮箱没啥用。可能在中小公司的确不怎么用到，但越大流程越规范的公司，邮箱使用率越高。

有些公司的面试通知会以邮件 + 短信的形式发送，如果短信没看见，邮件起码是双重保险。

还有些公司的内部系统要求必须录入邮箱，比如我内推时如果没有邮箱就推不了。

别指望 HR 会主动联系你要缺少的信息，一天收几十上百份简历，根本没有时间和必要去找你，除非你真的特别优秀觉得错过了可惜。

强烈建议电话和邮箱都写上！

\#### 1.3 教育经历：毕业院校、时间、专业

毕业学校、就读起止时间、就读专业一定要写！这是公司判断候选人是否符合招聘标准的必要条件。

有些人觉得自己学校不好就不写，想着别人不问就糊弄过去，这种做法非常不可取。写上可能还有机会，不写肯定没机会，还是上面说的，不要指望 HR 追着你问。

教育经历一般从最高学历开始写，写到本科就行。比如你是研究生，就先写硕士经历，再写本科经历。如果只有本科，就只写本科经历即可。

我见过有从高中开始写的，个人觉得没啥必要。除非你高中很牛，但再牛也有点久远了，如果你真的牛，那大学肯定非常不错，不必再用高中来证明自己。

\### 2. 框架完整，结构合理

所谓的框架完整，就是该有的都有。结构合理，即层次分明，重点突出。

完整的框架包括但不限于：

1\. 基本信息

2\. 专业技能

3\. 工作经历

4\. 项目经历

5\. 教育经历

6\. 个人评价

以上六类信息强烈建议都有，如果有开源项目或博客，也可以写上，是个加分项。

\#### 2.1 基本信息

基本信息不多说了，按照上面第一点的原则写。

\#### 2.2 专业技能

专业技能是对你掌握技术的汇总，方便面试官快速的了解你的技术栈，而不用自己去总结。帮面试官梳理好你的能力、优势、技术栈，看上去一目了然，成功的机会更大。

\#### 2.3 工作经历

工作经历建议简单明了的写，每段经历两三行就可以。主要是写公司名称，负责岗位，在职时间。想多写点的话还可以写主要职责和工作成果，但建议不要太多行，篇幅不超过整份简历的 20%。

\#### 2.4 项目经历

项目经历是重点，内容应该占到整份简历的 60% 以上。项目经历是判断你能力的重要参照，通过曾经做过的项目，用到的技术，面试官能很快判断出与岗位是否匹配。

有些人不写项目经历，或者只是简单描述下做了什么项目是不够的。每个项目建议包含的要素：

1\. 项目简介：几句话简单扼要说明这个项目是做什么的

2\. 技术栈：罗列用到的技术栈

3\. 主要职责：你在这个项目里担任了什么角色，做了哪些内容

4\. 项目成果：项目有什么成果，比如访问量多少，解决了什么问题

5\. 项目亮点/难点：项目有什么亮点或者难点，这是突出你能力的重要部分，一定要好好写！可以选一个或两个点，展开来说，做的时候遇到的困难是什么，业内主流方案是什么，经过调研后你选择的方案是什么，为什么这么做，你方案的优势是什么……把整个解决问题的过程写出来，面试官更感兴趣。

\#### 2.5 教育经历

教育经历参照上章 1.3 的写法。

\#### 2.6 个人评价

个人评价其实要不要都行，写写自己的优势也不错。如果不知道咋写，那就不写了吧。

\#### 2.7 博客/开源项目

博客和开源项目是个很好的加分项，起码证明了你爱钻研能沉淀东西。但功在平时，得平时多积累。

\### 3. 干净整洁，布局整齐，样式好看

俗话说人靠衣装马靠鞍，简历内容再好也得让人有读下去的欲望。

简历一两年才写一次，去网上好好的找个好看的模板吧，不要自己直接在 word 里干写了！即使花几块钱买个模板也好啊，找到好工作什么都值了。

模板找好了，写的时候还要注意格式工整，布局对齐，尤其是前端和设计师。自己的简历都对不齐，怎么指望你能把项目写好。

还有，最后输出的格式很重要，建议输出 pdf 格式。pdf 一是看着正式，二是在不同电脑不同操作系统里表现一致，不会出现格式错乱的问题。有的人输出的是图片，但不太建议图片格式，因为打开后想看清还要放大缩小，分辨率高了文件大小还比较大。

二、实用技巧

\------

按照以上的建议做下来，整体上就差不多了，应该能到 80分。想继续提高，得靠一些小技巧啦。

面试官看简历的时间很短，一般不超过 30秒，怎样能在最短时间抓住面试官眼球，把自己最好的一面呈现出来呢？

合理安排顺序！把最优秀的部分写在首页，不太重要或一般的写在后面。

第一个模块肯定是姓名电话这些基本信息。

第二个模块，建议写技术能力。把你会的东西、技术栈用几行文字概况起来，让面试官对你有大概的了解。

第三个模块，如果你学校特别好，可以写教育经历。如果你有博客或开源项目，就写博客和开源项目。加分项写前面，突出优势。如果学校不好又没有博客开源项目，那就中规中矩的写工作经历。

往后排再是项目经历和个人评价。

总之一个原则，什么优秀什么有竞争力，就把什么放前面。

三、反面教材

\------

前两章说了怎么做好，这里就举几个做的不好的例子当反面教材吧。

为了保护个人隐私就不截图了， 大家自行想象…

\#### 格式问题

80% 的简历都有这个问题。再强调一下，

不要用 doc 格式！

不要用 doc 格式！

不要用 doc 格式！

word 编辑完成后导出为 **pdf 格式**！投递的简历一定要是 **pdf 格式**！

doc 格式在不同操作系统甚至不同电脑上表现的太变幻莫测，很大概率在别人电脑上会出现格式错乱问题。

格式一乱，挺影响心情的，就不太想看了。

所以，强烈建议最终以 **pdf 格式** 投递简历。

\#### 样式问题

大部分简历也存在这个问题，简单来说就是不够好看，卷面不工整。

看着丑，又没对齐，歪歪扭扭的，同样的内容字体一会儿大一会儿小，很难让人相信你是认真做简历了。

遇到印象最深的一份简历是，背景是黑的，字体颜色也是黑的，根本看不见字啊喂！

网上的模板很多，花半个小时好好挑个好看的模板吧，这时间绝对不会白花。

\#### 信息不全

信息不全主要集中在基本信息和教育信息。

基本信息缺失主要是没有邮箱，有的公司是必须要邮箱的，所以以防万一还是写上比较好。

有些简历没有写毕业学校，没写学校的一般都直接 pass 了。学校不好没关系，大方的写上，靠实力拉平。

\#### 乱放照片

要放照片的话就找个专业的照相馆照一张精修一下，能提升整体形象。如果没有不错的照片，那就不放了呗… 有的简历整体写的不错，但放了一张构图很奇特的远景全身照，看不清脸那种，这样的照片是给简历减分呐。

设计师的简历可以放些很酷的艺术照，只要处理好排版布局就可以。艺术照、生活照一般人 hold 不住，如果没有设计师那样的美感，建议还是老老实实放张正式的证件照。

\#### 太简单

写简历是为了让面试官快速了解你，好歹多写点东西呀，只写基本信息和工作经历，没有项目经历没有专业技能，怎么能判断出你能否胜任工作呢。

四、其他

\----

\#### 要不要写主修课程

如果还没毕业或刚毕业一两年可以写上，毕竟这时还没太多的项目经验可以写，出校门时间不长那些基础课程还是有点用的。

如果不是计算机相关专业的，就不必写了吧… 跟工作关联性不大，写上意义也不大。

如果毕业 5年+，也没必要写大学学的课程了，更关注的是项目能力和技术能力。

\#### 要不要写期望薪资

感觉没啥必要，筛选简历和技术面的时候不是很关注，其实写了也没啥用，全靠面试发挥和跟 HR 聊。

\#### 要不要放照片？

照片是锦上添花，但不要弄成画蛇添足。

如果你对外貌比较自信，或对照相馆的修图技术比较有信心，照出来的照片阳光自信又美丽，请大胆的放上去！会增加一定的印象分。

但是，不要随便找张照片放，好好找个评价好的照相馆照一张吧… 不要自己 p 图，或放生活照，感觉不太正式。我还遇见过一位大哥把自己儿子生活照放上去，不知想表达什么。

总之，要不要放照片遵循一个原则：如果能给别人增加好的印象就放，否则不要放，避免减印象分。

\#### 工作经历与项目经历最好分开

有些人爱把工作经历和项目经历写在一起，可能觉得方便吧。但实际效果并不好，面试官想大概浏览下你以前任职的公司，得翻好几页才能看全，不太友好。

作者：solocoder

链接：[https://juejin.cn/post/6950664884598571016](https://juejin.cn/post/6950664884598571016)

来源：稀土掘金